大家好我是Zhifei
今天跟大家说一说一个有趣的中国人
我在六七年前就知道这个人
那个时候我的好朋友都非常喜欢她
他们跟我说
Zhifei你一定要去看这个人的节目
你一定要听她说话
她很喜欢骂人
但是你听她骂人的时候
会觉得
这个人很有趣
这个人很好笑
而且她说得好像挺对的
那这个人呢
是一位变性的舞蹈艺术家
在那个时候
中国的电视上
可以看到一个变性的舞蹈家
那太难得了
我太吃惊了
而且我也太高兴了
她很敢骂人
她很敢骂一些有名的人
比如说成龙
就被她说过
我知道你们很喜欢成龙
除了这个呢
她还有一个德国老公
中国人呢
也对她和她的老公的婚姻生活
很好奇
好今天我们来说说她的故事
这个人呢
叫金星
是一名很有名的中国舞蹈艺术家
她不仅在上海创办了她的舞蹈团
而且还主持或者参加了很有趣的节目
现在她是一个女性
以前他是一个男性
她做了一件非常勇敢的事情
就是做变性手术
但是呢在中国
中国人的性别观念还是比较传统
所以做变性手术的事情呢
不太常见
所以大家也会议论金星这个人
金星在主持访谈节目的时候呢
她说话很直接
甚至有一点毒舌
毒舌是什么意思
那意思是你说话的时候很直接
你没有考虑有没有伤害对面的那个人
有时候你的话不太好听
甚至我们会说有一点扎心
这个就叫毒舌
甚至有时候我们会说
让人扎心
可是呢又让人觉得有点道理
这个就是毒舌
比如说有一次她去评价一个男明星
这个男明星是一个小鲜肉
小鲜肉就是长得很可爱的男孩
白白的很干净很阳光
她就说这个小鲜肉呀
不管演什么东西
不管是什么故事
他都是几个表情
瞪瞪眼睛
皱皱眉哎呦
演技太差了
就是因为她说话很直接
她什么都敢说
而且她不虚伪
她很真实
大家就非常喜欢她
她在中国国内和国外都有很多粉丝
我现在住在巴厘岛
如果她要来巴厘岛嗯
她带着她的舞蹈团来表演
我一定第一个买票
我太想看看她
我觉得她太可爱了
那现在我们要讲一讲
金星是怎样勇敢的改变自己的性别
追求自己的梦想的
我们再说一说
她和她的德国老公是怎么认识的
那金星呢
从小就特别热爱舞蹈
9岁的时候呀
就进入了中国解放军艺术学院
学习舞蹈
可是
她从小一直觉得自己不应该是男孩
应该是女孩
妈妈把自己生错了
她在看电视的时候
看到打雷下雨的时候
如果你站在外面
可能会变你的身体
所以在打雷下大雨闪电的时候呢
她就出去
她就说
闪电呐请你把我变成一个女孩子吧
她青少年的时候
就怀疑自己是不是同性恋
她很困惑
不能接受自己
甚至想过要自杀
直到后来她去了美国学习现代舞
她才决定
她要倾听自己的内心的声音
要做真正的自己
那1995年的时候呢
她就决定了做变性手术
那个变性手术呀
很痛苦而且那个时候
变性手术的技术不是很成熟
所以她的手术也出了意外
医生跟她说
你的左腿受伤了
以后你不能再跳舞了
而且以后你走路也会很困难
所以是一个非常非常不幸的消息
但是呢她还是坚持修养
还有想办法能让自己的腿活动起来
她也使用了针灸
针灸呢是一个中医的方式
它是用很细小的针扎在身体的穴位上
帮助身体恢复
没想到过了一段时间
通过艰辛的坚持
她又恢复了舞蹈能力
后来她还创办了自己的舞蹈团
成为了中国舞蹈界的代表人物
那金星和她德国老公的故事
大家一定也很好奇
他们两个呢是在机场遇见的
那个时候
他们两个人都是从巴黎飞到上海
金星在机场看到她的德国老公
汉斯的时候
那个时候汉斯穿的一身灰色的西装
打着一条金黄色的领带
还有一张很严肃的德国脸
德国人很严肃吗
好像有时候有一些德国人
有一张严肃的德国脸
所以金星看到他的时候就想
这个人什么品味啊
一点都不会穿衣服
汉斯呢也注意到金星了
他看到金星穿着一身很长的
拖地的皮大衣
迷你裙还有高跟的靴子
那个时候金星还拎着一个包包
这个包包里面有一只小狗
汉斯就想
哎呦
这个女人一看就是在巴黎生活过的
千万不能碰我
不要靠近她
不要跟她说话
这种女人很麻烦
上了飞机以后呢
金星坐在头等舱
汉斯呢本来是公务舱
但是后来因为公务舱满了
所以他升舱了
也坐到头等舱
坐在金星的旁边
金星看到汉斯说的第一句话就是
希望我的小狗不要打扰到你
简单的聊了两句
就到了晚上了
他们都在飞机上吃完饭
换了睡衣就都睡觉了
他们睡觉的时候
金星是往右躺
汉斯是往左躺
所以第二天
他们两个睡觉的时候是面对面
他们睁开眼睛的时候
也是一下子就看到对方
他们就都笑了
那个时候
那个瞬间金心想
这个男人好像不错
所以对这个男人有一点心动
之后呢他们就聊了很多
两个人都互相喜欢
也给对方留了联系方式
第二天呀
汉斯就想约金星吃饭
他觉得这个女人又漂亮又幽默
太有魅力了
太想见到她了
但是金星跟他说
对不起我很忙
我不能跟你吃饭
她说她要回家
她要照顾三个孩子
然后这三个孩子是跟不同的男人生的
但是汉斯还是想约金星一起
金星就说好吧
那你来我家里吧
汉斯去了金星的家里
看到金星抱着孩子
跟机场的那个女人完全不一样
那个时候
金星就跟汉斯讲了她所有的故事
她做的变性手术
还有她领养的三个孩子
汉斯也觉得非常震惊
可是汉斯对金星说
我不管你过去是怎么样
我爱的是现在的你
那他们就开始谈恋爱了
一年以后呢
他们就结婚了
2015年的时候
金星开始主持了一个脱口秀节目
叫做金星秀
这个节目呀
是脱口秀
所以风格呢就是很直接
那金星说话又很大胆
很幽默
她呢
会很直接的批评她认识的明星
和一些不太好的现象
她会说出一些很真实的自己的看法
比如说
那个时候中国有一个很有名的歌手
叫萨顶顶
金星就批评她假唱
因为那个时候萨顶顶她唱歌的时候
拿着话筒
那个话筒是倒着的
她是倒拿话筒
金星还批评过成龙
因为他的儿子因为吸毒进了警察局
她就说哎呀
爸爸都去哪了呢
爸爸都去警察局找孩子了
她的节目呢
大家一看到就火了
大家都很喜欢
就成了中国最受欢迎的脱口秀节目之一
她还说了一个片段
那个很火
那个我特别喜欢
就是她在中国坐飞机的时候
看到一个空姐
总是很有礼貌的问外国人
would you like something to drink
coffee tea
or Coca Cola但是这个空姐
跟国内的中国人说话的时候
态度就不太礼貌
总是很没有耐心的说
吃什么喝什么
金星就很不高兴
金星就想这个女孩
我要给她一个教训
所以这个空姐走到她面前的时候
空姐就问喝什么
金星就假装她听不懂
i'm sorry what did you say
这个空姐就以为金星是外国人
她马上就很有礼貌地问金星
what would you like to drink
coffee tea
or Coca Cola
所以金星很大声地说橙汁儿
我是中国人
你要给我礼貌一点
她说完这个呢
大家都觉得太好笑了
网上大家都在说她说的这段话
还有很多人模仿她
那个时候我也模仿过她
因为太好笑了
还有一个对金星的采访
也让我们更加了解她了
因为她出生在一个军人的家庭
非常的传统
她说父母给了我男孩子的身体
我很感恩
但是我不满意
所以后来我改了
我变成了一个女孩子
因为她来自一个军人家庭
很保守父母呢是不会支持她变性的
所以呢她也是鼓起勇气对父母说
她决定做变性手术
金星说我要做变性手术
我要做女人了
她的妈妈说不管你是男孩还是女孩
都是我的孩子
只要你健康快乐就好
还有继续跳舞
因为你跳舞太美了
金星的爸爸是一个非常传统的军人
金星告诉她爸爸后
她爸爸沉默了
没有说话
点了一根烟
过了一会对金星说终于对了
恭喜你
你从小啊
我就觉得你应该是一个女孩子
后来金星的爸爸非常支持她
甚至她爸爸自己去公安局
帮她改了性别
换了身份证
变性之后
金星说她有两个生日
第一个就是出生的那一天
第二个就是变性的那一天
因为那个是她的新的生活的开始
可是呀金星最近被封杀了
封杀呢
意思就是很多平台也不想她去演出了
大家不想她来了
那为什么呢
因为金星啊
在山西太原
她的舞蹈团演出结束后
有一个观众就举着彩虹旗
这个观众呢非常激动
那金星呢
就拿了她的彩虹旗在台上给大家看
这个旗子上呢写着爱就是爱
爱与性别无关
其实我觉得说得非常好
可能是因为是彩虹旗
那这些观点呢
跟中国的价值观非常不一样
所以很多网上的人就批评金星
说她在挑战很多中国的传统的价值观
那一开始呢
是广州文旅局拒绝了金星的演出
后来金星在国内的很多地方的演出呢
都被取消了
她知道以后呢
也非常的生气
她就公开的去网上说
她现在被封杀的事情
还说广州文旅局应该要给她一个说法
不能因为个人原因就拒绝她演出
但是呢
这些平台一直也没有给她一个说法
后来也有网上的人骂她
不支持她
那金星被封杀呢
让我也觉得很意外
这件事情呢
我不知道她处理得对不对
我知道
她的观点
当然是挑战了中国的一些传统的文化
传统的思想
可是一直啊
中国的电视上你都可以看见她
我还觉得很高兴
就是我们终于可以支持变性人啦
变性的艺术家啦
给她一个平台
所以呢也不太知道为什么
最后是这样子的结局
她自己好像可以理解
但是又觉得比较生气那
虽然金星现在是被封杀了
她自己也在努力的过好自己的每一天
她也在继续的领导着
她在上海的金星舞蹈团
我觉得她一直是一个很有想法的人
即使在中国做变性手术
继续做舞蹈
作为变性的舞蹈家
被大家接受一直是一件很难的事情
可是她还是坚持
所以我相信
她以后也还是会
坚持做自己相信的事情
她很有自己的看法
她也不在意别人的观点
那金星呢
是在中国一个很特别的人物
我其实很期待看到她一些新的作品
或者新的视频
你呢你对这个人物怎么看
你喜欢她的故事吗
你觉得你可以从她的身上学到什么
还有你喜欢这样的故事类的视频吗
我以后会给大家讲更多的人物故事
今天就到这里下次见